---
layout: page
title: 为什么我说什么你都听不见呢
date: 2004-7-13
comments: true
sharing: true
footer: true
---
外面黑的怕人，那突如其来的黑暗以无比的勇气吞没了万物，但你还是对我说：“我们出去吧。”我不置可否，但我想你一定从我的眼睛里看到了黑暗的河流上涌动的光，汹涌着夜的力量。我努力张大嘴巴，颓唐地想要发出一点声音时，你突然握紧我的手，向我传递你那带有绝望的体温，然后你叹了一口气说：“你知道，外面的黑暗让我觉得更安全些。”我于是抬起头，尝试着把你从光线中辨认出来，那苍白的的光线在你脸上开满白色的小花朵，但我还是看到在某种氤氲的雾气中你的眼睛也折射出夜色的味道。

然后我们开始向门口走去，你跟着我，寸步不离。我们的影子逐渐被距离拉长，直到再也不像我们自身。在我即将把门推开的一刹，你突然犹豫地回过头去看那些影子，它们没有形状，或者说，它们的模样可怕。你用无比眷恋的眼神把它们锁在你盘枝错杂的心里，然后对我（也好像对你自己）说：“在黑暗里，我们不再有自己的影子。”奇怪的是我突然笑了，但是我无法赋予这一举动一个合理的意义，就像某种有毒的植物突然在我心里绽放，喷射它甜蜜的毒汁。于是我立刻不笑了。

我伸出右手推开门，第一个迎接你和我的是风，那突如其来的寒冷让你的身体打起寒颤。我回头看着你，你看着黑暗，外面的路成了一条河，我是一条船，你是一条船。当你伸手把门关上，当你让我们身边的唯一的光线窒息后，黑暗就变成了海洋，我的耳朵开始听到我的血液与血管碰撞时发出的回声，它咆哮着，呐喊，似乎要与黑暗搏斗。你伸出手抓住我，虽然只是片刻的事，可无论如何我们又在一起了，你的手上有我的手，你的手成了我们沟通的纽带。我的沸腾的鲜血汹涌到指尖，跳动着夜色，然而我们却不能彼此注视，夜太黑了，夜吞没了你。

风穿过我们紧握的手，即使我们握得再紧也无济于事。我们在夜的河流上漂泊，打转，在寻找方向。风呼啸着，撕毁了我们耳朵边每一寸的空气，因而我们不得不用另一只残破的手掌捂住耳朵，免得耳膜也随风吹起号子。可是不行，要不是你握着我的手，我简直无法发觉我身边还有一个你。尽管我张大了嘴巴试图出声鼓励你，但风立刻堵住我的嘴巴，用超越一切的强力抵住我的喉咙，我无法呼吸。我睁大了眼，风把我的眼睫毛都快要吹掉了，我希望借助刚才屋子里虽然苍白但仍然明亮的光的希望把你于黑幕中解救出来，可我才发觉原来你的脸早已经熔化在黑色之中了，你被黑暗的河流淹没了，黑暗于无声之中吞噬着一切，甚至包括黑暗本身。我还是手腕用力，试图把你拉向我，我是在拯救你吗？但我分明从你的手中感到了安详，你说过这样便觉得安全，尽管风已经把我吹的分不清是你在把我拉近还是我在将你拯救，但我确定我们在彼此接近，近乎于一种救赎，不是吗？

渐渐地，透过风的间隙我听到你的声音在黑暗中绽放开来，但那分明只是一些彼此毫无联系的词语，就像一棵秋天的树落下的不同的叶子一样。你说：

“……火星……沙漠……沉默……存在……迷宫……”

起初我以为是我听错了，但当我转过身把风和黑暗挡在身后，我已经不再怀疑那声音属于你。

“……虚无……政治……传媒……毁灭……进攻……”

你说什么？我拼尽力量大声向你呼喊，然而却发现我的声音消逝在了黑色的风里，为什么我说什么你都听不见呢？我对你重复着这句话，尽管这是徒劳，黑暗把我喑哑的声音连同风一起咽到肚里，似乎也包括你。我知道你就在我眼前，而且我手里不是空无一物，还有你，但除了我耳边还隐约但渐止的那些无意义的词语和我的手之外，再也没有其他的什么能让我相信你的存在，语言失去了它原来的力量，不再振聋发聩，而只是一些符号，或者说类似于象征或者隐喻。

刹那间的绝望让我毫不犹豫的松开了手，但我立刻感到后悔，你就如同曾经我手里的石子似的以一个重力加速度远离，你只能独自用身体战斗。

黑暗如海。

你说过安全，是的，安全，此刻我被一种温度拥抱，这感觉像你，但很陌生。这使我忽而想起似乎在很久很久以前你曾向我提议到黑暗之中去，这样你会感到安全，如同再次获得只有在母亲的子宫中才能获得的愉悦，就像死一样。于是我微笑了，然而声音却如同你一般无语而去了，你看不见我吗？为什么我说什么你都听不见呢？我的笑容在黑暗中凝结成这样一些句子，随后就变成了一些毫无关系的词语，它们不属于逻辑，它们只存在于虚无之中。

“……强盗……花园……懊悔……主人……选择……”

最后词语也结束了，于是什么也不是了，一切都终将被毁灭，只有黑暗。

于是我的笑声成了黑暗的时空中亘古不变的嘲笑，永远不变。你拥有了黑暗，在极近嘶哑的风里你获得了你的安全，可是你真的安全吗？黑暗里有狼，有海盗和蝙蝠，然而没有我。

你看不见我吗？为什么我说什么你都听不见呢？因为我们彼此身处这样的黑暗之中，我丧失了语言的力量，你也无法再用身体战斗。

你看不见我吗？为什么我说什么你都听不见呢？

你看不见我吗？为什么我说什么你都听不见呢？