---
layout: page
title: 写字的人有一种固定的姿势
date:  2005-7-17
comments: true
sharing: true
footer: true
---
写字的人有一种固定的姿势，他是个短时间的雕塑作品，重复，周而复始。他在重复这种姿势的过程发现了乐趣发现了并因此坚持了下去。他是一个勇士，探索，他永远也不知道下一次手表的秒针转回时他的手会凝固在怎样的方向，必然性和偶然性充斥其间。

关键是寻找欺骗，写字的人明白，行为只是寻求欺骗的最低限度，假相而已，思考才是接近一种本质而又无限拓展延伸，这种悖论式的复合式行为使得写字的人产生了虚伪的面具。可憎的。我们谓之为“狡猾”，拥有三倍于狐狸的智慧，以及取得智慧的途径（亦可称之为“捷径”）。写字的人掩盖了其真正的目的，这些也许都是虚妄的，真相存在于镜子之中，无数且虚幻，用下定义的方法可以得到某个命题，真或假。写字的人是聪明的，设下的骗局是险象环生的，而从已知的结论出发，如前所述，他是一位勇士，他以他固定的姿势在挑战着自己的耐性，这个过程从目前得到的结论里没有任何目的性，写字的人留下的成果不具有任何暗示行，任何试图进行解谜式的联想和猜测的行为都显得可笑无比。他在纸上留下的痕迹尚不存在逻辑上的诸如“蕴涵”、“永真”之类的联系，换而言之，这不同于我们通常所说的问题的提出和解答（即我们所说的思维定式），没用公式，没有质量，什么都没有，苍白，只有苍白。如前所述，只有思维才是彩色的，比如说从中体味到的价值乐趣所在。我们不妨将写字的人的一个个一瞬间的凝固的流动性看作是其沉醉在这种乐趣里，短暂并不重要，其深度在于一种莫可言喻的欢欣，简言之，写字的人在单纯机械的大量重复性的活动中充分享受着一种不可见的不知道存不存在的欢乐。

然而这仅仅是假设，假设另一个层面上的意思是任何一个细小的纰漏都可以击碎整个结论。当然，你完全可以不承认任何假设，是任何，那么随之而来的新问题就是一切我们讨论的都失去了意义，写字的人再次变得模糊、缥缈，我们只能重新从表象进行近乎愚蠢的假设。

写字的人仍然明白，假相是真理面前的小丑，假相的真正意义在于掩饰，如同流行的或者说重新流行的悬疑小说，艺术性合理性全然不重要全然摸不着头脑，存在是为了真理还有荒诞服务的，这就意味着从这个意义上讲，假相不过是真相幻化而来的无数个像之一。“写字的人有一种固定的姿势。”这是一个标准的什么怎么样的主谓句式，表达的意义有二：一是表明主语的行为（或者也可以说表示其身份，这其实是一致的）；二是暂时反应其目前的行为的状态。仍然如前所述，乐趣在于思考的过程，这与是否省力和能否取悦大众无关，如果写字的人愿意贴近世俗而走向另一种纯粹（这毫无道理可言），那么此时他所作所为应该是放肆的，极尽可能的放肆，丑或者美，这没有什么差别。但是此时他的内敛和坚定执着的否定了这一切，某人曾说过，这世界太美好了，值得我们去奋斗。

写字的人仍旧保持着其不变的姿势，和谐而呼吸平稳，心脏跳动既不十分之快也不十分之慢，维持在正常的水平。他的手表秒针转过了九十九轮回。然而这是不可改变的，这属于过去时。我们不外乎会遇到三种时态：用来描述事实的过去时，表明目前状态的现在时，以及不知道存不存在不可预知的将来时。而时间的流逝属于前者，空间上的巨大虚无感湮没了人们几千年来沉积的呐喊和叹息。写字的人表情平和暗示着他并没有受到秒针的旋转的影响，而将它作为一个事实一样肯定并接受了它，还有咒骂的时间。只要存在思维，时间就不是一个问题，这并不重要。

写字的人一次又一次的将思考隐藏在普通的行为中，明显的事物经常被我们轻易而简单地忽略掉，而当正确缓慢而优雅地来临时，我们又会嗤之以鼻而选择一种轻蔑的口吻说：“这不过是骗人的把戏而已。”是的，写字的人工作的产物从未向人们解释和说明什么，我们在自以为是地向所谓地真相靠近时而又误入歧途，真相随处可在。他有意或无意地选择中止自己的行为而使自己凝固，写字的人有一种固定的姿势，这些间隔长短不一毫无规律的行为是盲目的，类似于象征，隐喻，是一种符号，不可预见不可破坏，唯一的意义就是提供给写字的人停下来的时间。思考，思考，乐趣即在于此，一切即在于此。