---
layout: page
title: 他手里什么也没有
date: 2004-6-22
comments: true
sharing: true
footer: true
---
宋小羽天没亮就醒了，他不紧不慢地拧开了台灯，一下子物理就开满了橘黄色的光线。这一切的一切和他昨晚睡觉之前没有什么不同。于是宋小羽心满意足地揉了揉惺忪的眼睛，把自己从被窝里拖了出来。他是要出去玩的，想到这个他就很兴奋。

宋小羽像一匹小马驹一样溜出家门，把门一摔，震耳欲聋的响。这时候太阳刚露出一小半脸，整个天空就像他的手一样，什么也没有，风就开始吹，呼啦呼啦的，他的头发也就迎着风对着天空呐喊，这让他的影子看起来比他的实际高度高一些，就好像头上鼓了一个大包。宋小羽突然开始跌足狂奔，宋小羽的脚下发出欢快的叫声，他是要和自己的影子赛跑的，宋小羽和他的影子彼此僵持着，谁也没有绝对的优势。然后天就开始整个的亮堂起来，在烧焦的阳光下宋小羽的影子变的模棱两可起来，宋小羽于是就丢了一个好的对手。这次没有决出胜负，于是宋小羽决定明天继续比赛，他坚信他是可以远远地甩掉影子的。又于是宋小羽停了下来，他觉得很满意，他就想唱起歌来，但他发觉刚才跑的太过用力，他开始有些喘不过气来，于是他立刻把刚到嘴边的音符又重新咽到肚子里去，这可能是个Da，也可能是个fa，反正现在不行，宋小羽正在大口大口地喘着粗气。这时他感到一阵令人烦躁的热，风也像是被阳光烧焦了，吐着热气。于是宋小羽就把上衣脱去，可是这并没有令他感觉凉快些，他就把棉毛衫也脱掉，这时他身上就只有一件白背心，这让他感到一定程度的轻松。然后他把脱下来的衣服随便找了一个树枝挂了起来，然后他继续往前走，去玩，他才不关心天气会不会变凉，他也不介意。宋小羽身上的汗水把他的白背心粘在身上，就像一层白色的皮。热风把这层白色的皮吹起来，鼓的像个气球。宋小羽忽然觉得他可以飞起来，于是他的脚步变的无比轻松，于是他专挑崎岖的道路走，走到坑凹的地方他就双膝用力，上身放松跳起来飞过去，这实在让他高兴，这回他就开始唱起歌来：“小朋友，说唱就唱，一二三，五六七，小朋友，说跳就跳，小皮球，香蕉梨。”他把这几句歌反反复复地唱了九遍，不多不少。这着实让他兴奋地排起巴掌，他手里什么也没有，他太兴奋了，现在他是一匹欢快的小马驹。

然后宋小羽开始发现天上飘来几片云，原来空的像他的手掌的天空飘来几片云，像起伏的波浪，可是不白。于是他就找了一块被烧焦的阳光晒的滚烫的石头躺下来，让他光秃秃的脊梁靠着，他身上的汗水就调皮地四处蒸发，这是一个相当滑稽的场面：宋小羽在砧板上烤着自己。他在看天上的云。不一会儿，云就跑到了宋小羽的头上，或者说，跑到了宋小羽的心上，所以天空一下子就暗了下来。这让他感到一点儿不爽，于是他伸手拿起一把石子朝那几片云扔过去，现在他手里又什么也没有了。宋小羽好久也等不见石子落下来，或者他根本没在意石子是否落了下来，他身上的汗已经干了，他的汗也变成了天上的云，但是这对于宋小羽来说根本不重要，换言之，云已经跑到别的什么地方去了，天空又亮堂起来了，天空又空的像他的手掌。石子恐怕已经把云赶跑了，要不然就不是。反正宋小羽咧嘴笑了，发出一点儿窸窸窣窣的声音,他想起昨晚做了一个梦,但他不愿现在回忆，他感到冷暖没有重量，现在不是昨晚，时间标准地停在二零零四年六月十五日上午十点零一分。天上的云让他有些疲惫，于是宋小羽站起来，他忘掉手站起来，风还是吐着热气，但宋小羽却忽然感到冷飕飕的。

现在宋小羽举目四望，这是一个地方，这无法更改，这毫无办法。他没吃早饭，他的肚子叫起来，他每吐出一口气，他的胃就发出咕噜咕噜的响声回应，这种声音给他一种暗示，使他的听力突然变的好起来，他觉得他可以听到好几万光年以外的声音，于是所有的声音从四面八方冲进他的耳朵里，他的大脑里充满了叫声，充满了风。但是宋小羽依然清楚听到妈妈在叫他的名字，他笑着用他的手摸摸胃，满意地听妈妈叫他的名字：“宋小羽宋小羽宋小羽……”他在听到二十遍的时候，他的胃又唱起了欢快的歌。但是他在张望，他现在不在一个地方，准确的说，他的世界在很多地方。宋小羽觉得太吵，就让歌声停止燃烧，他要安静地想一想回家的路，可是一切都一样，重复无处不在。他一眼就看到被他的手脱下来的衣服挂在偏北十二度三分的树枝上，但是树枝上并没有他的上衣。宋小羽开始摇头，他摇了三十五遍，他摇累了，他就决定那不是他的衣服。（实际上，他已经不太确定早晨出门的时候是否穿了上衣，他可能穿了，但也可能他只是穿了一件白背心出来的）。但宋小羽现在可不关心这个，风充满了他的指缝，风让他的头发没有形状，他就在朝偏北十二度三分的旅途中。

这一切的一切无不在说明宋小羽在朝来时的方向走，准确的说，他在走原来的路。这是一个令人丧气的说法。宋小羽的肚子在叫，他很饿，他走原来的路是因为他可以回到家，妈妈在家，妈妈会给宋小羽做东西吃，这样他就有东西吃，有东西吃肚子就不会饿了。但是现在的饥饿感就像一件湿衣服一样贴在宋小羽身上，也像刚才让天空暗下来的云一样。他从未如此饿过，他也从未如此不爽，可是他没劲了，他没劲了，甚至连嚎叫的劲也没了。他现在维持的信念就是先走到那个偏北十二度三分的树枝。先走到那儿吧，至于以后的事，那属于将来了。他在朝偏北十二度三分的旅途中。宋小羽在后悔刚才玩的那么用力，使他丧失了回到家的机会，宋小羽在后悔他离家这么远，使他看不到家的样子。

就是刹那间的事，希望退了下去，随之被一种莫可名状的绝望代替，宋小羽在走原先的路，而他离他维持信念的目标却越走越远，他的手和脚越来越轻，但是他很清楚他不在飞，他已经记不清他走了多久了，九分钟，九年，还是更久。宋小羽的脑子里充满了叫声，充满了风，他的行动已经趋于盲目，旅途是那么漫长，如果他一路上得不到东西，那他一定会死掉。他什么也没有的手里不断穿过风，他只有一个维持的信念，虽然他早已认为这个信念不可能达到。

宋小羽忽而想起他那个不愿回忆的梦：在时间标准地停在的二零零四年六月十五日一点十九分，他瞪大了双眼凝视手心，直到双眼一片模糊，直到他已经看不见了手，他不得不悲哀地承认，他手里什么也没有。